vamos lá, Pessoal, planejamento financeiro,
vamos falar agora de fluxos financeiros?
Perceba que para o planejamento financeiro
é necessário que você analise diversos,
viés, diversas perspectivas, e infelizmente não existe uma receita de bolo.
Não existe um olhar, apenas
o Prisma por uma perspectiva.
É necessário que você olhe diversas variáveis e essas variáveis
acaba proporcionando informações pra que você seja mais assertivo.
No seu planejamento financeiro, pessoal,
custo financeiro vai o seu não investimento em financiamento?
Já falamos da D F C, temos atividades operacionais, investimento e financiamento.
Quando eu tenho ali grande volume e entrada de caixa pela atividade operacional,
há de se crer que a empresa tenha ali as atividades operacionais,
com mais volumes de ah de entrada e saída de caixa, claro, mais entrada.
Mas se eu tenho ali volume de investimento,
você analisa você parte de algumas premissas
que a porte de capital atividade de investimento a porte de capital,
e financiamento pessoal.
Investimento Se tá tendo muita saída de caixa,
você olha o seu balanço pra ver se isso a conta do permanente está aumentando.
Se está entrando
por parte do investimento,
provavelmente você está vendendo algum ativo e agora sim,
a atividade de financiamento vai ser aporte de capital.
Se você tá indo atrás de capital de terceiros por meio de financiamentos,
aí cê vai ver se a curto prazo ou longo
prazo isso acaba impactando na sua estrutura de capital.
Tá bem?
Atividades operacionais Principais atividades geradoras Receita
da empresa decorrente das vendas,
compras e gastos com pessoal Quando eu falo em investimento
eh aquisição e venda de ativos de longo prazo.
Seja i mobilizado,
tangíveis ou até mesmo participação societária e financiamento
mudam tamanho e composição do patrimônio e do financiamento da empresa.
Emissão de capital Emissão de dívida
Financiamento bancário são as principais atividades
Regime de incompetência regime de caixa pessoal
quando fala dos i d f balanço d r e d r ADN P l, segue em regime de competência.
Quando eu falo em fluxo de caixa e regime de caixa, né? Eh a competência, quando ah,
o fato gerador é considerado no mês de ocorrência.
Eu vendo a competência, eu reconheço a receita,
independente de quando eu vou receber, que é a base, caixa.
Nós já falamos isso tópico.
Ah, essas diferentes ações ao longo do curso Regime de caixa
que deve ser focado diminuição do prazo médio de recebimento,
aumento do prazo médio de pagamento, diminuição do prazo, meio de estoque,
empréstimos,
capital de giro Ou eu pego as minhas duplicatas e
acabo fazendo ou eu faço desconto comercial pra pagamento antecipado,
aporte de capital dos sócios.
Eu acabo alongando os prazos das dívidas para longo prazo pessoal e entre outras,
né?
São formas que você acaba gestiona
ao seu regime de caixa certo?
Olhando aqui Ah, uma perspectiva contábil Eu tenho ativo circulante ativo,
não circulante, passivo circulante, passivo, não circulante.
Quando eu olho uma perspectiva contábil olhando sobre competência,
o circulante transforma-se rapidamente em dinheiro,
ocorre em até um ano e não circulante.
Acaba rompendo aí essa liquidez no circulo, no não circulante
são os ativos que a empresa acaba utilizando
pra pirar, né?
E o passivo circulante eu pago rapidamente e não circulante,
pagamentos aí após o ano?
É claro que
melhor que se tenha
obrigações a longo prazo que a curto prazo. Por quê?
Porque eu tenho mais tempo pra se trabalhar.
É uma verdade também,
que quanto mais longo é o seu passivo o risco pro emissor o risco bancário é
maior o risco bancário sendo maior ele cobra
mais caro por esse empréstimo por esse financiamento,
justamente porque
que o risco dele é maior e ele precisa ter um prêmio de risco que compense mais
o risco da inadimplência.
Quando eu falo em passivo eu tô falando em capital de terceiros.
Quando eu falo em patrimônio MIC, eu tô falando em capital próprio
não se paga enquanto estiver em processo de continuidade pessoalmente,
para o patrimônio líquido.
Caso a empresa seja liquidada, tudo bem e ainda assim ela vai ser liquidada.
Isso se eu honrar primeiramente todos os meios passivos, né?